---
title: "값이 k인 트리 노드의 깊이"
special_judge: "false"
time_limit: "1 초"
memory_limit: "512 MB"
submissions: 922
accepted: 459
solved_users: 381
acceptance_rate: "53.212%"
collected_at: "2026-04-17T17:27:56.639976+00:00"
---

## 문제

*n*개의 정점과 *n* - 1개의 간선으로 구성된 트리 T가 있다. 정점 번호는 0부터 *n* - 1까지이고 0번 정점이 루트이다. 간선에는 가중치가 없다. 트리 T에 있는 각 정점에는 서로 다른 값이 부여된다. 트리 T에서 정점에 부여된 값이 *k*인 노드의 깊이(depth)를 출력하자. 루트 정점의 깊이는 0이고 자식 정점의 깊이는 부모 정점의 깊이보다 1만큼 더 큰 값을 갖는다.

## 입력

첫 번째 줄에 정점의 수 *n*과 정수 *k*가 공백을 사이에 두고 순서대로 주어진다.

두 번째 줄부터 *n* - 1개 줄에 걸쳐 간선의 정보가 주어진다. 한 줄에 하나의 간선 정보가 주어진다. 하나의 간선 정보는 부모 정점 번호 *p*와 자식 정점 번호 *c*가 공백을 사이에 두고 순서대로 주어진다.

다음 줄에는 0번 정점부터 *n* - 1번 정점까지 각 정점에 부여된 값이 공백을 사이에 두고 순서대로 주어진다. 즉, *i*번째 수는 *i* - 1번 정점에 부여된 값을 의미한다.

## 출력

첫 번째 줄에 정점에 부여된 값이 *k*인 정점의 깊이를 출력한다.
